#name:刘昊
#class:计研145班
#student number:2014210858

#lab8 report
## [练习1]完成读文件操作的实现（需要编码）
[实现说明]sfs_io_nolock传入内存内inode,buf,offset等信息交换内存和文件系统之间的数据。
sfs_io_nolock首先检查参数是否越界，并调整越界参数，然后设置对内存缓冲区和文件块的操作函数。然后是对缓冲区和文件系统的读写操作。

首先读写第一个文件块的数据：
如果offset并不是处在某一块的起始位置，这意味着要对第一块中的后半部分数据进行读写操作。
首先根据文件块的编号通过sfs_bmap_load_nolock函数找到该文件块对应的硬盘块的块号。然后对对此块通过sfs_buf_op函数进行读写操作，读写完成后对buf指针，当前文件块号，已读取数据量，剩余块数量等变量进行修正。

然后读写若干块整块的文件块数据：
只要剩余块树不为０，则不断地调用sfs_bmap_load_nolock将文件块号转为磁盘块号，然后通过sfs_block_op对该磁盘块进行读写操作，然后对buf指针，当前文件块号，已读取数据量，剩余块数量等变量进行修正。

最后读写最后一个块的数据：
若最后一块需读写的数据不是正好为块大小，则需要对该块前半部分的数据进行读写。首先确定读写的size然后调用sfs_bmap_load_nolock将文件块号转为磁盘块号，然后通过sfs_block_op对该磁盘块进行读写操作，最后修正已读取数据量这一变量。

退出函数前返回读取数据量，并修改内存内的文件索引块：
最后若读写完毕后文件比之前增大了，则修改相关参数，并把内存内文件索引块改为脏，表示需进行更新操作。


[回答问题1]请在实验报告中给出设计实现”UNIX的PIPE机制“的概要设方案，鼓励给出详细设计方案  
[答：]UNIX的PIPE机制是一种通过共享文件进行进程间通信的方法，首先不同的进程需对该文件的文件名和文件路径达成共识，这部分是进程需要自行约定的，对共享文件内的数据结构也可由各进程自行约定，系统对PIPE的支持只需提供对文件的读写锁支持，即可以同时由多个进程读文件，但若有一个进程进行写操作，其他进程的读写操作都需要被阻塞，可以看到ucore的sfs_inode内已定义了一个信号量用于文件读写的互斥锁，现只要实现一个sfs_io_nolock对应的sfs_io_lock版本即可，现用PV操作的为代码表示如下:

    semaphore m = 1 //用于互斥访问read_count
    semaphore RW = 1 //用于读和写，写和写的互斥操作
    
    read_file:
        P(m)
        if(read_count == 0){
            P(RW)
        }
        read_count++
        V(m)
        read the file 
        P(m)
        read_count--
        if(read_count == 0){
            V(RW)
        }
        V(m)
        
    write_file:
        P(m)
        if(read_count == 0){
            P(RW)
            write the file
            V(RW)
        }
        V(m)


##[练习2]完成基于文件系统的执行程序机制的实现（需要编码）
[实现说明]需要改的函数有alloc_proc、do_fork、load_icode  
alloc_proc：需要把proc_struct的filesp初始化为null  
do_fork：中调用copy_fs把父进程打开的文件的文件指针复制给子进程。  
load_icode：调用load_icode_read从文件系统读取elf头，各个程序段头，各个程序段到内存中。

[回答问题1]请在实验报告中给出设计实现基于”UNIX的硬链接和软链接机制“的概要设方案，鼓励给出详细设计方案  
[答：]  
UNIX的硬链接实现：  
目录中添加目录项时将源文件inode的ref_count加1，然后新文件的inode,type设为SFS_TYPE_LINK,然后nlinks指向源文件的inode即可。
若硬链接文件删除时，源文件ref_count-1,将硬链接文件的inode和对应的目录项删除即可，若ref_count为0则回收文件占用的硬盘资源。删除源文件时将ref_count-1，若ref_count为０则回收该文件占用资源，若ref_count大于０则只从该文件所在的目录中删除此目录项，文件对应的inode和block都不回收。

UNIX的软链接实现：  
目录中添加目录项时将新文件的inode,type设为SFS_TYPE_LINK,然后nlinks指向源文件的inode即可。与硬链接的区别是不影响ref_count。其他都差不多。
